---
source_image: page_570.png
page_number: 570
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 19.32
tokens: 6419
characters: 1734
timestamp: 2025-12-24T08:22:52.190307
finish_reason: stop
---

Минковского неравенство 179
минор 44
— базисный 44
— главный 44
— угловой 44
Митчелла теорема 57
мнимая часть кватерниона 432
многообразие Штифеля 549
многочлен аннулирующий 229, 230
— вспомогательный 31
— кососимметрический 70
— минимальный 229, 230, 449
— симметрический 67
— характеристический 130, 206, 322
многочлены Лежандра 161
— ортогональные 160
— Чебышёва 165
— Эрмита 163
множители инвариантные 249
мономиальный симметрический многочлен 68
мономорфизм 127
Мура определитель 548
Мура–Пенроуза теорема 468

Набор двойственный 284
Наполеона теорема 33
— — обобщённая 34
невырожденная квадратичная форма 451—453
— матрица 517
— форма 304
невырожденное пространство 464
— скалярное произведение 464
неотрицательная матрица 374
неотрицательно определённая квадратичная форма 262
— — симметрическая матрица 262
непрерывное отображение 181
неприводимое представление 420, 446
неравенство Адамара 354, 355
— Вейля 385
— Гёльдера 188
— Канторовича 359
— Минковского 179
— Оппенгейма 373
— Сасса 355
— Сильвестра 139
— треугольника 178, 183
— Фробениуса 139
— Шура 359
нижняя треугольная матрица 60
— унитреугольная матрица 522
нильпотентная алгебра Ли 416
— матрица 282
норма 178
— двойственная 186
— евклидова 368
— операторная 368
— спектральная 368
normalизатор 417
нормальная матрица 542
— форма Брюа 522
— — Смита 247
нормальный оператор 170, 280
нормированное пространство 178
normы эквивалентные 182
Ньютона формулы 68

Обёртывающее подпространство 328
обобщённая матрица
Вандермонда 55
— обратная матрица 467
— теорема Наполеона 34
обобщённое тождество
Сильвестра 53
обозначение Фробениуса 76
образ 123
обратимая матрица 517
обратная матрица 48
общая валентность 306
овеществление 167
одновременно триангулируемые матрицы 407